♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪ កាន់ដៃគ្នាស្ងាត់ ដូចផ្កាធ្លាក់ខ្យល់ ♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪ អាវទ្រនាប់ងងឹតដូចភ្នំ។ សុបិន្តជាប់គ្នា♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪គំនូរអាណាចក្រ, ពពកនៅក្នុងដូង, ជក់របស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪ ពន្លឺ និងស្រមោល ត្រួតលើ ឈ្មោះខ្ញុំតាមពេលវេលា និងលំហ♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪ឆ្លងទន្លេផ្កាយ ខ្ញុំដេញតាមសុបិនឆ្ងាយ♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪ អាវុធ​បាន​លាត​សន្ធឹង ​ពេញ​ផ្ទៃ​មេឃ​និង​ផែនដី♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪ចង្វាក់នៃដង្ហើមនិងចង្វាក់បេះដូង♪
♪A meeting of the souls♪
♪ការប្រជុំនៃព្រលឹង♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪តាមរយៈការផ្លាស់ប្តូរសមុទ្រ និងដី ខ្ញុំនៅតែស្គាល់អ្នក♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪ភ្នែកភ្លឺដូចមេឃព្រះច័ន្ទ ដែលមិនប៉ះពាល់ដោយធូលីលោកិយ♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪ញញឹមញញឹមសរសេរជារៀងរហូត♪
=The Crush=
= កំទេច =
=Episode 10= (Resurrection and Undying Devotion)
=ភាគទី១០= (ការរស់ឡើងវិញ និងការលះបង់)
My lady, you're finally awake.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ ទីបំផុតអ្នកបានភ្ញាក់ហើយ។
Thankfully, you're okay.
អរគុណណាស់ អ្នកមិនអីទេ។
If something had happened to you,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយបានកើតឡើងចំពោះអ្នក,
I wouldn't have known what to do.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
How did I get back here?
តើខ្ញុំត្រលប់មកទីនេះដោយរបៀបណា?
The yamen officers brought you back.
មន្ត្រី​យ៉ាមេន​បាន​នាំ​អ្នក​មក​វិញ។
Where is Zixuan?
តើ Zixuan នៅឯណា?
He...
គាត់...
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
In the courtyard.
នៅក្នុងទីធ្លា។
Madam.
លោកជំទាវ។
Foam in his nose and mouth.
ពពុះនៅក្នុងច្រមុះនិងមាត់របស់គាត់។
A blood clot on the neck.
កំណកឈាមនៅលើកញ្ចឹងក។
He died from drowning.
គាត់បានស្លាប់ដោយសារលង់ទឹក។
Drowning?
លង់ទឹក?
He's drowned?
គាត់លង់ទឹក?
Yes.
បាទ។
Madam.
លោកជំទាវ។
He looked for you
គាត់បានស្វែងរកអ្នក។
with worry.
ជាមួយនឹងការព្រួយបារម្ភ។
When he reached the riverbank,
ពេលទៅដល់មាត់ទន្លេ។
he jumped into the river.
គាត់បានលោតចូលទៅក្នុងទន្លេ។
He pulled you out of it,
គាត់បានទាញអ្នកចេញពីវា
but he sank down.
ប៉ុន្តែគាត់បានលិច។
Madam.
លោកជំទាវ។
This matter remains unclear.
បញ្ហានេះនៅតែមិនច្បាស់លាស់។
Considering it's kidnapping,
ដោយ​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​ការ​ចាប់​ពង្រត់
I'll treat it as a homicide case.
ខ្ញុំនឹងចាត់ទុកវាជាករណីឃាតកម្ម។
The body
រាងកាយ
will be taken to the morgue.
នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ទៅ​កន្លែង​បញ្ចុះ​សព។
Take it away.
យកវាទៅឆ្ងាយ។
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
He's gone.
គាត់ទៅហើយ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Who will make the Top Tea with me?
តើអ្នកណានឹងធ្វើ Top Tea ជាមួយខ្ញុំ?
Madam.
លោកជំទាវ។
In my opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
Zixuan's death might actually
ការស្លាប់របស់ Zixuan ពិតជាអាច
be advantageous for you.
មានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នក។
What are you implying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
With Zixuan drowned,
ជាមួយនឹង Zixuan លង់ទឹក
Wei Xiaotang simply needs to remarry
Wei Xiaotang គ្រាន់តែត្រូវការរៀបការម្តងទៀត
to be as effective as
ដើម្បីឱ្យមានប្រសិទ្ធភាពដូច
making the Top Tea.
បង្កើតតែកំពូល។
- Young Master. - You're an NPC?
- គ្រូវ័យក្មេង។ - អ្នកគឺជា NPC?
Madam.
លោកជំទាវ។
Your mission has become much simpler.
បេសកកម្មរបស់អ្នកកាន់តែសាមញ្ញ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
All I need is to remarry,
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការគឺរៀបការម្តងទៀត
and I can complete the mission?
ហើយតើខ្ញុំអាចបំពេញបេសកកម្មបានទេ?
Just remarry.
គ្រាន់តែរៀបការម្តងទៀត។
- Young Master. - Just remarry.
- គ្រូវ័យក្មេង។ - គ្រាន់តែរៀបការម្តងទៀត។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
My lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Just remarry.
គ្រាន់តែរៀបការម្តងទៀត។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
(Spare me your righteous)
(លើកលែងទោសឱ្យខ្ញុំជាមនុស្សសុចរិត)
(posturing.)
(ឥរិយាបថ។ )
(In this world,)
(ក្នុងលោកនេះ)
(everything can be traded)
(អាចដូរបានគ្រប់យ៉ាង)
(to get what we want.)
(ដើម្បីទទួលបានអ្វីដែលយើងចង់បាន។ )
(Are we truly allies?)
(តើយើងពិតជាសម្ព័ន្ធមិត្តមែនទេ?)
(I help you secure the position as head of the Li family,)
(ខ្ញុំជួយអ្នកឱ្យទទួលបានតំណែង ជាមេគ្រួសារលី)
(and you help me win the Top Tea title.)
(ហើយអ្នកជួយខ្ញុំឱ្យឈ្នះពានរង្វាន់ Top Tea ។ )
(So, our relationship)
(ដូច្នេះទំនាក់ទំនងរបស់យើង)
(is all about a deal?)
(តើ​គ្រប់​យ៉ាង​អំពី​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​មួយ?)
(Li Zixuan.)
(Li Zixuan ។ )
(Why are you being so stubborn?)
(ហេតុអីក៏រឹងរូសម្ល៉េះ?)
(Don't fixate on trifles.)
(កុំជួសជុលលើរឿងតូចតាច។ )
(This is not a trifle.)
(នេះមិនមែនជារឿងតូចតាចទេ។ )
(It's a dirty trick.)
(វាជាល្បិចកខ្វក់។ )
(Anyway,)
(ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ)
(we are connected by contract marriage.)
(យើងភ្ជាប់ដោយកិច្ចសន្យាអាពាហ៍ពិពាហ៍។ )
(Don't pretend we're in love.)
(កុំធ្វើពុតថាយើងស្រលាញ់គ្នា)
(My goal is to win the Top Tea title.)
(គោលដៅរបស់ខ្ញុំគឺឈ្នះពាន Top Tea។ )
(If I fail, I can't return home.)
(ប្រសិនបើខ្ញុំបរាជ័យ ខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញបានទេ។ )
(Then stay with me)
(បន្ទាប់មកនៅជាមួយខ្ញុំ)
(until we win the Top Tea title.)
(រហូតដល់យើងឈ្នះពាន Top Tea។ )
(Making the Top Tea with you)
(ធ្វើតែកំពូលជាមួយអ្នក)
(still holds promise.)
(នៅតែសន្យា។ )
(Xiaotang is my wife.)
(Xiaotang គឺជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។ )
(From now on, anyone in the household)
(ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកណាម្នាក់ក្នុងគ្រួសារ)
(must respect Xiaotang.)
(ត្រូវតែគោរព Xiaotang ។ )
(You hear me?)
(ឮខ្ញុំទេ?)
Li Zixuan is dead.
Li Zixuan ស្លាប់ហើយ។
Wei Xiaotang just needs to remarry
Wei Xiaotang គ្រាន់តែត្រូវរៀបការម្តងទៀត
to complete the mission.
ដើម្បីបញ្ចប់បេសកកម្ម។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
my mission has actually become simpler.
បេសកកម្មរបស់ខ្ញុំពិតជាកាន់តែសាមញ្ញ។
Good.
ល្អ
This way,
វិធីនេះ
I can return home
ខ្ញុំអាចត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
and leave this place earlier.
ហើយចាកចេញពីកន្លែងនេះមុន។
(Li's Tea Estate)
(Li's Tea Estate)
Tang, you've suffered so much.
Tang អ្នកបានរងទុក្ខច្រើនណាស់។
I'll take you home right now.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will
ខ្ញុំនឹង
find you a better husband.
រកប្តីល្អជាង។
If you don't wish to remarry,
បើមិនចង់រៀបការម្តងទៀត
you can stay at home.
អ្នកអាចនៅផ្ទះបាន។
I'll support you.
ខ្ញុំនឹងគាំទ្រអ្នក។
Madam.
លោកជំទាវ។
Ning An.
នីងអាន។
I came
ខ្ញុំបានមក
to bid you farewell.
ដើម្បីលាអ្នក។
Ning An,
នីងអាន
stand up and talk.
ក្រោកឈរហើយនិយាយ។
Madam.
លោកជំទាវ។
Since I was a child,
តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង
I've served Young Master.
ខ្ញុំបានបម្រើ Young Master ។
Now that he's gone,
ពេលនេះគាត់បានទៅបាត់ហើយ
I must leave too.
ខ្ញុំក៏ត្រូវចាកចេញដែរ។
I came
ខ្ញុំបានមក
to bid you farewell.
ដើម្បីលាអ្នក។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Ning An,
នីងអាន
stop kneeling and get up now.
ឈប់លុតជង្គង់ហើយក្រោកឡើងឥឡូវនេះ។
Stand up and talk.
ក្រោកឈរហើយនិយាយ។
After we leave,
បន្ទាប់ពីយើងចាកចេញ,
take good care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។
We're leaving.
យើងកំពុងចាកចេញ។
Madam, there's one thing.
លោកជំទាវ មានរឿងមួយ។
This is what Young Master gave to me
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​គ្រូ​ក្មេង​បាន​ផ្ដល់​ឲ្យ​ខ្ញុំ
before saving you.
មុនពេលសង្រ្គោះអ្នក។
He ordered me to give it to you
គាត់បានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំឱ្យវាទៅអ្នក។
no matter what happened.
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
(Contract)
(កិច្ចសន្យា)
Get in the carriage.
ចូលក្នុងរទេះ។
I have to go.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។
Madam.
លោកជំទាវ។
Take care, Madam.
ប្រយ័ត្នផងលោកជំទាវ។
My lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
(Li's Tea Estate)
(Li's Tea Estate)
Wait!
ចាំ!
Get in!
ចូល!
Tang.
តាំង។
(Today, Li Zixuan and Wei Xiaotang made a contract.)
(ថ្ងៃនេះ Li Zixuan និង Wei Xiaotang បានធ្វើកិច្ចសន្យា។ )
(The terms are as follows:)
(លក្ខខណ្ឌមានដូចខាងក្រោម :)
(Wei Xiaotang shall help Li Zixuan secure the family business.)
(Wei Xiaotang នឹងជួយ Li Zixuan ធានាអាជីវកម្មគ្រួសារ។ )
(In return, Li Zixuan shall)
(ជាថ្នូរនឹង Li Zixuan)
(entrust Wei Xiaotang)
(ប្រគល់​ឱ្យ Wei Xiaotang​)
(with the management of the tea estate.)
(ជាមួយនឹងការគ្រប់គ្រងរបស់តែ។ )
(Wei Xiaotang's authority shall be absolute in all matters.)
(សិទ្ធិអំណាចរបស់ Wei Xiaotang ត្រូវតែ ដាច់ខាតក្នុងគ្រប់បញ្ហា។ )
(No objections allowed.)
(មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​មានការ​ជំទាស់​ទេ​។ )
(Upon claiming the title of Top Tea,)
(ពេល​ទទួល​បាន​ងារ​ជា​កំពូល​តែ​ប៉ុណ្ណោះ)
(Li Zixuan shall get closer with Wei Xiaotang.)
(Li Zixuan នឹងកាន់តែជិតស្និទ្ធ ជាមួយ Wei Xiaotang ។ )
(Morgue)
(មរតក)
Xiaotang,
Xiaotang
what brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I need you to revive Li Zixuan.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកដើម្បីរស់ឡើងវិញ Li Zixuan ។
Xiaotang,
Xiaotang
if I may be blunt,
ប្រសិនបើខ្ញុំប្រហែលជាមិនច្បាស់
remarrying would be an easier path.
ការរៀបការម្តងទៀតនឹងជាផ្លូវងាយស្រួលជាង។
Save your concern for me.
រក្សាទុកកង្វល់របស់អ្នកសម្រាប់ខ្ញុំ។
I need you to revive Li Zixuan.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកដើម្បីរស់ឡើងវិញ Li Zixuan ។
Alright. Don't regret this choice.
មិនអីទេ។ កុំស្តាយជម្រើសនេះ។
Just for the record,
គ្រាន់តែសម្រាប់កំណត់ត្រា,
my method works only once.
វិធីសាស្រ្តរបស់ខ្ញុំដំណើរការតែម្តងគត់។
Are you certain about it?
តើអ្នកប្រាកដអំពីវាទេ?
Yes.
បាទ។
The buds down the hill soak in the shallow stream.
មែកឈើចុះពីលើភ្នំត្រាំ ក្នុងទឹករាក់។
The sandy path under the shade of the trees is clean.
ផ្លូវ​ដី​ខ្សាច់ ​ក្រោម​ម្លប់​ឈើ​ស្អាត។
Evening rains patter as cuckoos sing.
ភ្លៀង​ធ្លាក់​ពេល​ព្រលប់​ពេល​សត្វ​ត្រយ៉ង​ច្រៀង។
Who claims youth cannot be reclaimed?
តើ​នរណា​ខ្លះ​អះអាង​ថា យុវជន​មិន​អាច​យក​មក​វិញ?
See the stream before my door flow westward!
ឃើញ​អូរ​មុន​ទ្វារ​ខ្ញុំ ​ហូរ​ទៅ​ខាង​លិច!
Don't lament the swift passage of time in your old age.
កុំសោកស្ដាយពេលវេលាដ៏លឿន ក្នុងវ័យចាស់របស់អ្នក។
My lady, you're finally awake.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ ទីបំផុតអ្នកបានភ្ញាក់ហើយ។
My lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Li Zixuan!
Li Zixuan!
Foam in his nose and mouth.
ពពុះនៅក្នុងច្រមុះនិងមាត់របស់គាត់។
A blood clot on the neck. He died from drowning.
កំណកឈាមនៅលើកញ្ចឹងក។ គាត់បានស្លាប់ដោយសារលង់ទឹក។
Drowning?
លង់ទឹក?
He's not dead yet!
គាត់មិនទាន់ស្លាប់ទេ!
Well...
អញ្ចឹង...
Young Master...
លោកគ្រូវ័យក្មេង...
Li Zixuan!
Li Zixuan!
You can't die!
អ្នក​មិន​អាច​ស្លាប់​!
Wake up!
ភ្ញាក់ឡើង!
Our contract remains unfulfilled!
កិច្ចសន្យារបស់យើងនៅតែមិនទាន់សម្រេច!
You are not allowed to die!
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យស្លាប់!
You mustn't die!
អ្នកមិនត្រូវស្លាប់ទេ!
My mission isn't done yet!
បេសកកម្មរបស់ខ្ញុំមិនទាន់រួចរាល់ទេ!
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Li Zixuan!
Li Zixuan!
He is awake!
គាត់ភ្ញាក់ហើយ!
Li Zixuan.
លោក Li Zixuan ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Thank heavens.
សូមអរគុណស្ថានសួគ៌។
They say that when husband and wife are united,
គេ​ថា ​ពេល​ប្ដី​ប្រពន្ធ​ចេះ​រួបរួម​គ្នា។
anything can be done.
អ្វីៗអាចធ្វើបាន។
It must be my lady's love
វាត្រូវតែជាសេចក្តីស្រឡាញ់របស់នារីរបស់ខ្ញុំ
for Mr. Li that worked miracles.
សម្រាប់លោក Li ដែលបានធ្វើការអស្ចារ្យ។
That's why Mr. Li came back to life.
ហេតុ​ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​លោក លី មាន​ជីវិត​ឡើង​វិញ។
This is simply miraculous!
នេះពិតជាអព្ភូតហេតុមែន!
Yes.
បាទ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
My pleasure.
សេចក្តីរីករាយរបស់ខ្ញុំ។
You scared us.
អ្នកខ្លាចយើង។
I didn't expect your rescue method
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាវិធីសង្គ្រោះរបស់អ្នកទេ។
to be straight out of a romantic drama.
ត្រង់ចេញពីរឿងមនោសញ្ចេតនា។
Young Master, how are you feeling now?
លោកគ្រូ អ្នកគ្រូ យល់យ៉ាងណាដែរ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។